---
title: Приватний кібердетектив Денис Кудін
description: Приклади виконаних робіт
layout: page
link: cases
lang: ua
permalink: cases
---

<center>Кейси</center>
{: style="font-size: 1.5em;margin: 0.83em 0"}
<hr />

В даному розділі наводяться деякі приклади робіт, виконаних протягом останніх трьох місяців. Всі імена змінені з метою збереження конфіденційності. Розділ постійно поповнюється.

**Послуги приватного кібердетектива**

Кейс 4

_Завдання:_ До приватного кібердетектива Д. Кудіна звернувся замовник з Грузії, який шукав донора для пересадки нирки. Клієнт розмістив оголошення на різних тематичних сайтах в мережі Інтернет і став отримувати велику кількість відгуків по електронній пошті і дзвінків. Дуже швидко стало зрозуміло, що самому важко розібратися, хто з кандидатів хоче реально допомогти, а хто є непорядною людиною або професійним шахраєм, єдина мета якого - отримати винагороду обманним шляхом і сховатися. Клієнт надав список з 15 осіб з України, які, на його думку, могли стати донорами. Завдання - перевірити кандидатів.

_Рішення:_ Приватний кібердетектив, шляхом швидкого аналізу інформації по базах, реєстрах і соцмережах, відразу відкинув 3 кандидатури - цих людей просто не існувало в реальності. З 12 осіб двоє надали тільки скани документів, але показати по відеочату оригінали не змогли (або не захотіли). Одна людина вказала недійсну адресу проживання, а після запиту актуальної адреси перестала відповідати на дзвінки. Ще у двох були виявлені підроблені медичні документи. У підсумку в списку залишилося 7 осіб, які проживають в трьох містах України. Кожній з них було призначено особисту зустріч, вони підтвердили час і місце зустрічі. 4 осіб на зустріч не з'явилися без пояснення причин, і зв'язку з ними більше не було. З трьома були проведені особисті співбесіди, на місці перевірені оригінали документів, зроблені фотозвіти для замовника. Таким чином, з 15 кандидатів залишилося всього 3. Замовник отримав детальний звіт обсягом понад 100 сторінок. Загальний термін виконання всієї роботи склав 5 календарних днів.

Кейс 3

_Завдання:_ До кібердетективу Д. Кудіна звернувся замовник з США. У соціальній мережі Фейсбук був створений фейковий акаунт, і в якості основного фото для даного облікового запису використовувалося фото дочки замовника, яка перебувала в стані алкогольного сп'яніння. Було потрібно видалити це фото.

_Рішення:_ З одного з акаунтів мережі Фейсбук була направлена скарга на фейковий аккаунт ( «Поскаржитися на профіль» / «Це фальшивий акаунт»). Адміністрація мережі надіслала відповідь, що ніяких порушень не виявлено, тому скарга відхилена. Тоді аналогічні скарги були направлені з безлічі різних акаунтів, після чого фейковий профіль був заблокований.

Кейс 2

_Завдання:_ Одна з великих приватних компаній міста Київ замовила через тендер розробку веб-сайту. У тендері переміг приватний підприємець Олексій К., який вказав найменшу ціну. Він отримав замовлення, розробив і запустив веб-сайт, якийсь час його супроводжував, після чого з ним зник зв'язок, він перестав відповідати на мобільний телефон. Компанія знайшла іншого підрядника, з яким уклала договір на обслуговування їх сервера і сайту. Одночасно з цим, було помічено дивну поведінку бази даних веб-сайту. Аудит безпеки сервера і вихідного коду, виконаний новим підрядником, виявив факти несанкціонованого доступу до бази даних і бекдори, закладені в вихідному коді сайту. Керівництво компанії вирішило звертатися в правоохоронні органи, але перед цим хотіло переговорити з колишнім розробником, з'ясувати причини і мотиви його зникнення. Для цього було необхідно встановити його актуальну контактну інформацію.

_Рішення:_ Розробник Олексій виявився досить активним користувачем мережі Інтернет, мав свої профілі в різних соціальних мережах і на форумах, однак був досить обережним, не публікував ніяку контактну інформацію і користувався різними ніками. На форумах розробників було знайдено кілька його імейл-адресів і скайп. Методами соціальної інженерії були здійснені спроби вийти з ним на зв'язок, однак він не відповідав. Тоді був задіяний більш глибокий аналіз зв'язків в соціальних мережах, аналіз перетинів кола друзів, в результаті якого було встановлено, що основна частина його друзів проживає в Києві та Запоріжжі. Було встановлено, що в соціальній мережі LinkedIn Олексій вказав, що він видкритий для нових пропозицій про роботу. Там же було детально викладено його резюме, включаючи попередні місця роботи. За ключовими словами було знайдено схоже резюме на одному із зарубіжних сайтів з пошуку дистанційної роботи, і там було вказано номер мобільного телефону. Методами соціальної інженерії було встановлено, що даним номером дійсно зараз користується Олексій К. Також з резюме випливало, що Олексій 4 роки тому змінив 3 місця роботи в місті Запоріжжя. Аналіз відкритих реєстрів дозволив встановити, що в Запоріжжі проживають батьки Олексія, і ця ж адреса збігається з адресою його реєстрації. У Запоріжжі є філія компанії-замовника. Вся знайдена кібердетективом Д. Кудіним інформація була передана представникам служби безпеки цієї філії, вони зв'язалися з Олексієм і врегулювали всі питання в досудовому порядку.

Кейс 1

_Завдання:_ У 2014-2016 роках в місті Полтава працював чиновник в сфері ЖКГ, який підозрювався в корупційному скандалі. В кінці 2016 року він звільнився і переїхав жити в Київську область. Відомо, що звуть його Микола Н., а також старий номер мобільного телефону, який в даний момент відключений. Необхідно з'ясувати реальну адресу проживання та актуальний номер телефону, щоб органи слідства могли вручити йому підозру в скоєнні злочину. Офіційне оголошення в розшук або задіяння оперативно-розшукових заходів злякало б колишнього чиновника, і він міг надовго покинути межі країни.

Подібних завдань з невеликими варіаціями умов надійшло за останні 3 місяці близько 10.

_Рішення:_ Кібердетективом Д. Кудіним була зібрана і проаналізована інформація з державних реєстрів та декларацій за останні 3 роки, встановлені об'єкти нерухомого майна, якими володіють і користуються Микола Н. і його дружина, а також їх адреси реєстрації та автомобілі, що їм належать. Було встановлено, що на колишнього чиновника Миколу Н. нещодавна зареєстровано два підприємства і одна громадська організація, отримані їх контактні номери телефонів. Скрізь було вказано один і той же номер мобільного телефону. Пошук за даним номером в Інтернеті виявив оголошення, датоване 2017 роком, де користувач з ім'ям Микола продавав свій гараж. Методами соціальної інженерії було встановлено, що даним номером дійсно в поточний момент користується Микола Н. В соціальних мережах була знайдена дочка Миколи Н., яка розміщувала фотографії мальовничих околиць їх заміського будинку. Шляхом зіставлення цієї інформації з інформацією про об'єкти нерухомості, знайденої раніше, методом виключення було виявлено актуальну адресу поточного місця проживання Миколи Н. і його сім'ї. Дана інформація була передана в правоохоронні органи.


**Послуги віртуального бодігарда**

Кейс 1

_Завдання:_ Депутат міської ради Одеси Ігор К. володіє невеликою мережею магазинів комп'ютерної техніки. Конкуруюча партія почала активно публікувати матеріали, що порочать честь і репутацію депутата, використовуючи вигадані факти про те, що техніка в магазинах нібито завезена в Україну як контрабанда, що дозволяє продавати її за низькими цінами, власник ухиляється від сплати податків і з його персоналом не оформлені трудові відносини. Потрібно захистити честь і ділову репутацію замовника.

_Рішення:_ Основна частина інформаційних атак здійснювалася через соціальну мережу Фейсбук. Тому перш за все кібердетектів Д. Кудін проаналізував профіль замовника. Були прибрані з друзів фейкові і комерційні акаунти. Далі був проведений аналіз перетинів кола друзів авторів інформаційних атак і направлені запити на додавання в друзі. Таким чином вдалося збільшити кількість друзів профілю замовника з 1200 до максимальних 5000, з необхідним охопленням цільової аудиторії. Одночасно з цим кібердетектив Д. Кудін активно і щодня створював пости про депутатську роботу замовника, його досягнення і добрі справи. Кількість лайків і репостів зросла в кілька разів. Також серед постів регулярно стали з'являтися матеріали, які спростовують плітки щодо мережі магазинів комп'ютерної техніки. Серед них – інтерв'ю з менеджером з персоналу, митні накладні на останні новинки комплектуючих, витяги з податкових декларацій, що показують суми сплачених податків та інше. Протягом трьох місяців інформаційні атаки проти замовника повністю припинилися, а кількість людей, задоволених його депутатською роботою, зросла в 4,5 рази.
