---
layout: post
title: Приватний кібердетектив Денис Кудін
description: Спеціальна пропозиція для приватних військових компаній України
date:   2017-10-11 19:30:45 +0200
categories: trainings
lang: ua
permalink: /news/private-military-offer
---

Спеціальна пропозиція для приватних військових компаній України
{: style="font-size: 1.5em;margin: 0.83em 0"}
11 жовтня 2017 
<hr />

Недержавні армії давно стали одним з наймасштабніших і прибуткових сегментів світового бізнесу. Наприклад, охоронна компанія G4S є другим найбільшим роботодавцем на планеті, а приватні військові компанії США надають послуг на $350 млрд. на рік. 

В даний час світовий ринок приватних військових компаній оцінюють в обсязі від $25 млрд до $100 млрд в залежності від критеріїв (суто військові послуги або включаючи охорону комерційних об'єктів).

На сьогоднішній день загрози інформаційної безпеки часто несуть в собі не меншу небезпеку, ніж реальні напади, однак на даний момент ще не всі сприймають їх серйозно. Всі звикли, що загроза - це людина з автоматом. Але люди з ноутбуками несуть набагато більшу небезпеку, ніж люди з автоматами.

Комп'ютерні злочини стають все потужнішими, і ми до них не готові. Досить згадати недавню епідемію комп'ютерного вірусу Petya.A, яка паралізувала роботу найбільших підприємств та організацій України.

У всьому світі питанням інформаційної безпеки приділяють підвищену увагу. У січні 2017 були опубліковані результати дослідження міжнародної компанії Zecurion Analytics, згідно з якими на першому місці за витратами на кібервойска виявилися США (9 тис. осіб, 7 млрд доларів на рік), на другому - Китай (20 тисяч осіб, 1,5 млрд доларів на рік).

ПВК держави-агресора, з яким Україна перебуває в стані неоголошеної війни, з цього року, крім традиційних послуг, почали пропонувати і послуги із забезпечення інформаційної безпеки. Діяльність IT-фахівців в рамках приватної військової компанії може бути різноманітною. Це може бути як захист клієнтів ПВК від інформаційних загроз і кібератак, так і різні антитерористичні операції.

Пропонуємо керівникам ПВК співпрацю, в рамках якої ПВК зможе розширити спектр існуючих послуг [послугами з інформаційної безпеки](/) і, тим самим, отримати значну конкурентну перевагу. Тобто, ПВК може включити їх до складу своїх послуг і пропонувати своїм клієнтам, а фактично роботи по даним послугам будуть здійснюватися нашими фахівцями. Формат і умови такого співробітництва відкриті для [обговорення](/contacts).
